在上一关卡中,你学会了如何利用 `pwd`, `ls` , `cd` 浏览文件系统.

那么在本关卡中,你将会学习到如何利用 `shell` 对文件系统进行编辑.

> 渺小的人类终有一日攫夺神之权柄,弑神以创世.

---

早已厌倦了游历文件系统的你渴望开辟属于自己的世界.

正如创造模式远比旁观者模式来的有趣,你希望知道如何创建目录.

于是你知道了 `mkdir` 命令 .

---

`mkdir` 命令可以让你创建一个文件夹,或者说是创建新的目录.

你在终端输入:

```
mkdir my_folder
mkdir -p parent_folder/child_folder
```

你实现了多级目录的创建；但是你感到无比的空虚.

不能在地上建立天国,一如不能在没有文件时创建文件夹.

你希望知道如何创建文件,于是你知道了 `touch` 命令.

---

`touch` 命令可以让你在当前工作目录下创建一个新的文件.

你在终端输入:

```
touch file.txt
```

看着躺在文件夹里的 `file.txt`,你很满意.

但你的志向远不及此, 正如 冯霍亨海姆 创造了 `homunculus` 及其亲代,你也希望你的文件能够在电脑里繁衍生息.

你想到了二分裂,于是你创造了 `cp` 命令.

---

`cp` 命令可以复制你的文件或目录,帮你轻松搞定备份和分发任务.

更重要的是,源文件在命令后依旧存在.

你在终端输入:

```
cp file.txt backup.txt
```

这会把 `file.txt` 复制成 `backup.txt`.

复制整个文件夹? 加个 `-r` 参数就行:

```
cp -r my_folder my_folder_copy
```

很快,系统里都是你创造的垃圾文件.

面对人类的傲慢,神降下了祂的惩罚.

---

神要求在 `2025.09.15` 之前删除你复制出的所有文件,只将源文件送往 `/home/user/hentai`.

你流下了悔恨的泪水,不知何去何从.

你想起了你学过的数据结构,增删查改四大功能你已知晓其二.

何为删除? 何为移动?

你顿悟了,于是你知道了 `rm` 命令与 `mv`命令.

---

`rm` 命令可以删除你的文件或目录.

你想到这些文件通往的道路不是回收站,而是彻头彻尾的不归路.

你在终端输入:

```
rm file_backup.txt
rm -r my_folder_backup
```

你正打算和你的文件做告别,突然跳出一个意外的文件夹 `temp` , 它传达了系统的旨意:

> 文件只读,无法删除

你大怒,竖子不足与谋！

你在终端输入强制删除:

```
rm -rf temp/
```

一切都归于原点,文件夹里只留下你创世时最初的 `file.txt` .

你要带着它,搬家了.

---

`mv` 命令可以把你的文件从源文件移到目标位置.

改名如何呢?自然是可以的.

```
mv file.txt file_only.txt
```

然后你带着你唯一的子嗣去了神安排给你的地方:

```
mv file_only.txt /home/user/hentai
```

虽然你知道上述操作等价于 `mv file.txt /home/user/hentai/file_only.txt`,但你似乎觉得原来这样更有仪式感.

现在你被囚禁在这里,与你的 `file_only.txt` 一起.

但是神给予了你钥匙.

---

神说:

```
在那根目录下创建 directory
在那 /home/user 里的 to_cp.txt
等待着其归宿于 directory/cp_end
在那 /home/user 里的 to_mv.txt
等待着其归宿于 directory/mv_end
在那 /home/user 里的 to_delete.txt
等待着其归宿于虚无
在那 /home/user 下名为 click 的 ELF 
等待着你将其运行
输入 ./click 吧
你打碎的只是文件的枷锁
你将迎接的是整个系统的奥秘
```

---

在那里,你可以找到属于你的 `flag` .

也有更多关于 `shell` 的秘密.

文件与文件系统的篇章至此结束了.

至此,我们的故事结束了.

接下来,就是属于你的故事了!