在 Linux 中有一个很基本的观点: 一切皆文件 (Everything is a file). 掌握了文件系统的操作, 在 Shell 中就有了立足之地.

因此大部分教授 Shell 技巧的教程都会从浏览文件系统开始, 本教程也不例外.

作为文件系统的第一节, 本节会介绍 `pwd`, `ls`, `cd` 命令.

---

## pwd: 显示当前工作目录

每时每刻, 某个 Shell 中的用户都有一个位置. 我们将其称为当前工作目录 (CWD, Current Working Directory), 表示 "你现在在哪里". 我们可以用 `pwd` (Print Working Directory) 命令显示它.

在终端输入:

```
pwd
```

输出: `/home/hacker`, 这意味着你现在的工作目录是 `/home/hacker`.

---

值得一提的是, 这里的路径通常以 `/...` 的形态出现. 在 Linux 中, `/` 是一个特殊的目录, 它是所有文件和文件夹的根目录 (Root Directory).

我们从根目录开始, 先进入 `home` 文件夹, 再进入 `hacker` 文件夹, 这样就到达了 `/home/hacker`. 这样的路径被称为**绝对路径**.

你可以将绝对路径想象成 Windows 资源管理器上方显示的那一串路径. 和 Windows 不同的是, Linux 的路径分隔符是 `/`, 而不是 `\\`.

---

## ls: 列出目录内容

命令 `ls` (List) 可以用来告诉你 "某个目录里都有什么东西". 它接受一个路径参数, 输出该路径对应文件夹内的内容. 比如, 你如果想要看根目录下的所有文件和文件夹, 你可以输入:

```
ls /
```

这个路径参数是可选的. 如果不写路径, `ls` 会默认列出当前工作目录的内容.

---

`ls` 这个命令有很多参数, 这里列举几个常用的:

- `-a` : 显示所有文件, 包括隐藏文件 (以 `.` 开头的文件)
- `-l` : 以长列表的形式显示文件的详细信息 (权限, 所有者, 大小, 修改时间等)

打开 wsl, 试试运行 `ls -al`. 你看到了什么?

---

你会发现, 在所有文件夹里有两个特殊的 "文件" `.` 和 `..` 出现在列表中. 它们分别表示当前目录和上一级目录.

例如, 你可以使用 `ls ..` 来查看**上一级目录**的内容, 用 `./main` 来指示**当前目录**下的 `main` 文件.

> 事实上, 作为路径, 不加任何前缀的 `main` 很多时候也能指示当前目录的 `main` 文件. 但是在某些情况下, 比如你想要执行当前目录下的 `main` 文件时, 你必须要在终端中输入 `./main` 才能成功执行. 在大多数 shell 的默认设置中, `PATH` 不包含当前目录 `.`; 因此执行当前目录下的可执行文件需要显式写 `./main`, 否则会得到 `command not found`. 

---

## cd: 切换目录

如果我们需要改变自己的当前位置, 我们需要 `cd` (Change Directory) 命令.

`cd` 命令接受一个路径参数. 如果该路径存在, 那么你的当前工作目录就会被切换到你输入的路径. 如果你直接输入 `cd` 而不带任何参数, 那么你的工作目录会被切换到你的主目录 (Home Directory).

主目录通常位于 `/home/用户名` 下, 代表着某个用户的个人空间. 你可以把它想象成 Windows 系统中的 "C:\Users\用户名". 一般我们会将所有自己的文件都放在主目录下.

你在终端左侧提示栏中看到的 `~` 符号, 就是主目录的简写. `cd`、`cd ~` 和 `cd /home/用户名` 是等价的.

```
~ $ ls
file-1 folder-1 folder-2

~ $ cd folder-1

~/folder-1 $ pwd
/home/用户名/folder-1

~/folder-1 $ cd ../folder-2

~/folder-2 $ pwd
/home/用户名/folder-2
```