大部分教授 Shell 技巧的教程都会从浏览文件系统开始,本教程也不例外.

与你熟悉的 Windows 文件夹不同, 比起点点鼠标, 你只需要敲敲键盘就可以通过 shell 实现在文件系统中的遨游.

那么,让我们开始这场遨游之旅吧.

---

天地玄黄, 宇宙洪荒.

茫茫文件中, 汝无所适从.

于是神出手了, 神教给你命令 `pwd` .

---

`pwd` 命令可以显示你当前所在的工作目录,也就是告诉你“现在在哪里”.

你在终端输入:

```
pwd
```

输出 :`/home/hacker`,这意味着你现在的工作目录是 `/home/hacker`.

你很满意.

> 旅人不知归途兮,惟求罗盘以远航.

---

当你知道了自己现在的位置, 你自然也希望知道自己处在的文件夹中都有什么东西.

于是神出手了,神教给你命令 `ls` .

---

`ls`命令可以用来告诉你 “当前目录里都有什么东西”.

`ls`后可以加上一些参数用以查看不同的信息,比如 `ls -a`,`ls -l` 等.

在这里,`ls -a`可以查看文件夹下的隐藏文件；`ls -l`是查看文件夹下的详细信息.试试这个:

```
ls -a -l
```

你很满意.

> 我有了立足之处,而且我知道了,我为什么是我。

---

你学会了知道自己的方位------ `pwd` .

你学会了知道自己所处的位置里包括了什么------ `ls` .

但是你仍不满足.

你希望自由的从一个方位, 切换到另一个.

于是神出手了,神教给你命令 `cd` .

> 人类的伟大是勇气的伟大,人类的赞歌是勇气的赞歌！

---

`cd` 全称 `Change Directory`,顾名思义,就是切换目录.

`cd dir` 会进入目录 `dir` ,如果不写目录,则回到主目录.这里列举了几种 `cd` 的常见用法:

```
cd              # 进入主目录 (也就是 /home/hacker，这里 hacker 是你的用户名)
cd ~            # 也是进入主目录 (~ 是 /home/hacker 的简写)
cd ..           # 返回上一级目录
cd -            # 返回上一次访问的目录,像“返回”按钮一样.
```

你学会了如何自由自在地在文件中遨游.

> 不要问我从哪里来,我的故乡在远方

---

你很满意.

直到你到达了 `/home/user/mio/kurisu/cirno` .

你想要进入子目录 `mikoto` .

你输入 `cd /home/user/mio/kurisu/cirno/mikoto` .

你看着越来越长的路径,你知道,你需要神的帮助.

于是神出手了,神教会了你相对路径.

---

请你回忆在执行 `ls -a` 的时候，目录下拥有这两个文件夹 `.` 和 `..`. 你又回忆起：在返回上级目录的时候，你输入的是 `cd ..`.

在神的启示下，你明白了：当你使用 `cd` 的时候，如果路径是 `/...` 的形态就从根目录开始，否则就从你的 **当前目录** 开始计算. 当你要从 `/home/user/mio/kurisu/cirno` 到达子文件夹 `mikoto` 时，你只需要输入：`cd mikoto` 或者 `cd ./mikoto`.

同理：`cd .` `cd ..` 之所以能运行，是因为每个文件夹中都有硬编码的 `.` `..` 文件夹，指向当前和上级目录.

> 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索

---

在神的帮助下，你学会了

- `pwd` 来显示当前目录；
- `ls` 来展示目录中的内容；
- `cd` 来切换目录.

神要考验你，于是他给你一个任务：

---

## 任务卡

你现在在一个陌生的路径下. 你要探寻你的道路，前往 `/challenge/.mio/kurisu`，在里面找到 **文件名最长** 的文件. 在上述目录下运行 `/challenge/run []`, 方括号用该文件的名称替换，即能通关.

> **TIP** 随时随地你都可以通过 `/challenge/card` 指令查看任务卡，用 `/challenge/tutorial` 指令查看教程.
